Uma das principais características da ABADÁ-CAPOEIRA é a sua ligação com a Natureza. A valorização da cultura da capoeira, assim como suas origens, nos remetem aos temas ecologia, liberdade e integração social.

Ao utilizar a capoeira como instrumento pedagógico na educação ambiental, abre-se um amplo horizonte na formação de indivíduos conscientes sobre os valores do meio ambiente, socialmente e ecologicamente saudável para a sobrevivência da espécie humana em nosso planeta.

No CEMB é realizado o PROJETO CAPOEIRA ECOLÓGICA E CIDADANIA onde existem jovens carentes na região de Sambaetiba-RJ, aprendendo a arte da capoeira, reflorestamento da mata atlântica, reciclagem de lixo e outras habilidades contextualizadas no cotidiano destes jovens. Eles recebem gratuitamente, aulas de capoeira ministradas por Mestre Camisa, professores graduados da ABADÁ-CAPOEIRA, uniformes e orientações para o desenvolvimento tanto na arte da capoeira quanto na vida.

Estar frequentando a escola e respeitar a natureza é requisito fundamental para ingressar no projeto Capoeira Ecológica.

O projeto já conta com 11 graduados capacitados, que já desenvolvem trabalhos na comunidade e participam de competições e exibições.

CEMB  Centro Educacional Mestre Bimba é um espaço idealizado pelo Mestre Camisa que foi construído em homenagem ao Mestre Bimba, que era um amante da natureza.

No CEMB são oferecidos cursos, treinamentos, encontros, palestras, oficinas, campanhas ecológicas, arvorismo, cavalgadas, partidas de futebol, manifestações populares e o convívio com os costumes rurais, proporcionando a oportunidade do contato com os animais, saborear comidas feitas no tradicional fogão de lenha e aprender a preservar o meio ambiente.

Todas as atividades são adaptadas para que possam ser acrescentados movimentos de capoeira em suas execuções.
Segundo a filosofia de se aproveitar o que a natureza oferece, foi erguido um galpão de 360 m2 feito com sapê, eucalipto e pedra, para o desenvolvimento das atividades.

O CEMB  Centro Educacional Mestre Bimba está situado no interior do Rio de Janeiro e no mês de novembro a entidade realiza um dos maiores eventos o “ZUMBIMBA”, onde se comemora o dia de Zumbi dos Palmares e de Mestre Bimba, patrono da Abadá-Capoeira.

A Fazenda ABADÁ é um antigo sonho de Mestre Camisa. A ideia inicial era de construir um lugar para se treinar capoeira, para vivenciar ela de uma maneira plena, para o capoeirista ter uma consciência maior de sua arte. Com o tempo essa ideia foi crescendo aos poucos, começou a tomar forma e o capoeirista a partir dai não vivenciaria só a capoeira, mas coisas que alguns não estão acostumados, como a vida no campo, o contato com a natureza.

Quando este sonho tomou forma e força, mais um grande evento nasceu dentro da ABADÁ, o Zumbimba, que há dez anos vem fortalecendo os vínculos entre todos os integrantes de diversas partes do Brasil e do mundo.

Mas uma notícia tentou dar uma rasteira no Mestre Camisa, na ocasião a Petrobrás estava iniciando a criação de um novo pólo petroquímico, e a fazenda ABADÁ e muitas outras propriedades estavam dentro da área a ser ocupada. Foi uma bomba, mas tudo foi conversado e agora o Mestre Camisa tem um novo local na região de Cachoeiras, onde ele começou a reconstruir a Fazenda ABADÁ, também conhecida como Centro Educacional Mestre Bimba, o CEMB.

Como o patrocínio da Petrobrás não saiu, não podemos mais esperar. Resolvemos botar a mão na massa por conta própria, e com isso, toda a ABADÁ-CAPOEIRA também esta se mobilizado para reconstruir este, que é hoje em dia, o local onde tudo se baseia dentro da ABADÁ, muito da filosofia que o Mestre Camisa passa, ele põe em prática no CEMB, seja na didática, nas campanhas ou no trato com os capoeiristas, visitantes e simpatizantes da capoeira, tudo pode ser presenciado lá.
